# Test assessment for QA Engineer
Created by Dmitry Rozhkov

## Общая информация
Тесты написаны на фреймворке Playwright на TypeScript.
Проверяемый объект - страница регистрации аккаунта https://miro.com/signup/

В тестах осуществляется проверка:
* всех инпутов на валидацию на клиенте, а для особых кейсов, при её прохождении, и на сервере
* работоспоснобности страницы на трёх основных браузерных движка на Chrome, Safari, Firefox
* работоспоснобности страницы на двух мобильных движках на  Chrome, Safari
* безопасности
* основных кейсов создания аккаунта

Ввиду отсутствия тестовых аккаунтов, нет тестов на регистрацию через соц.сети. Проверены лишь переходы на нужный адрес сервиса

Нет проверки работы внешнего сервиса по работе с cookies OneTrust

Так же нет скриншотных тестов, так как для них рекомендуется использовать выделенный сервер с развёрнутым сервисом, например, Visual Regression Tracker

### Установка
$ npm install

## Запуск тестов
#### Запуск всех тестов
$ npx playwright test
#### Запуск конкретного теста
$ npx playwright test {testName}.spec.ts
#### Запуск конкретного теста с открытием браузера
$ npx playwright test {testName}.spec.ts --headed

## Настройка запуска

В файле playwright.config.ts в корне проекта, задаются настройки для запуска.

В projects указаны эмулированные устройства, на которых прогоняются тесты. Для более быстрого прогона тестов на конкретных устройствах, ненужные можно закомментировать (или добавить/заменить на новые из списка Playwright)

## Комментарии и замечания
1. Тест 'Checkbox text (Failed case)' будет падать. Во-первых, как демонстрация падающих тестов. Во-вторых, чтобы подсветить на проблесу разных меток, обозначающих одно и то же (различные тексты, в особенности, "Miro Terms" и "Miro's Terms").
2. Email - единственное поле, значение которого выводилось после создания аккаунта. Поэтому, проверка на безопасность была именно с ним.
3. Password - непонятны критерии сложности пароля. Иногда, меньшее количество символов давало более высокую оценку пароля. К сожалению, не вышло привязаться к прогресс-бару пароля, а проверить очень хотелось. 
4. Текста ошибок не типизированы. Некоторые имеют точку в конце метки, некоторые нет.
5. Значения инпутов после сабмита триммятся. Но так как, валидация на клиенте пропускает символ "пробел", поля имени и пароля могут быть заполнены пробелами без указания ошибки пользователю.
6. Почему-то часто падают тесты именно на Firefox, но при перезапуске тесты проходят
